Bueno, y hoy estoy con Adelmira Sánchez.
Ella es la mamá del suboficial que
lamentablemente
eh falleció el año pasado, murió el año
pasado y hoy está enfrentando una
disputa. Entiendo, por el amor,
por el amor de tu nieta con Amparo, la
que fue tu nuera del Mira,
gracias por estar aquí. ¿Qué ha pasado
con Amparo? Cuéntame.
Mira, Andrea, que desde el año pasado
Amparo se estaba portando mal conmigo
porque agarró, se la llevó a la bebé
justo cuando mi hijo falleció.
Ella amaba a tu hijo, tenía una relación
bonita.
Que yo sepa, ¿no?
¿Por qué?
Porque peleaba mucho. Era muy tóxica.
Ella
ella lo celaba mucho a mi hijo.
Pero tu hijo te lo contaba, te decía
mamá.
Decía me decía mamá cuando llegaba a
ver, estaba almorzando en la cocina, me
decía, "Mamá, la Amparo es muy tóxica."
Mm.
Me cela con todo el mundo y no amaba.
Sí la amaba. Él amaba mucho a ella,
pero ella abusaba. de él,
del amor que ella sent
Claro, porque mi hijo era bien humilde,
no era malquado, no era agresivo, nada.
Ella era la agresiva, ella era la que le
trataba mal a mi hijo.
Ahora, mira, yo yo me pregunto algo,
¿no? Porque claro, hay una nieta.
Sí, su hija que recuerdo de mi hijo, que
mi nieta.
Claro, eso es lo que te iba a decir.
Mira,
tú te estás enfrentando, creo que el
dolor,
un dolor que no creo que uno llegue a
sanar. Ni siquiera puedo decirte que me
puedo poner en tus zapatos. Espero que
nunca y haya sentir ese dolor y que
nadie lo sienta. Debe ser terrible
perder un hijo.
Hoy es horrible.
Pero sabes qué pienso que cuando hay una
niña de por medio, estoy hablando de el
ánimo y me da fuerza para luchar por
ella.
Es como la extensión de tu hijo. Es el
recuerdo viviente,
es de mi hijo su recuerdo.
¿Por qué pelear con la mamá? ¿Por qué
estar peleada con la madre? Con Amparo,
que es la mamá de de tu nieta. Claro, yo
como dice ella es mamá, pero mamá de
boca, no mamá verdadera.
Vamos a conocer Amparo. Hay unas hay
unas imágenes porque justo Delmira eh
fue a buscar fue a buscar a Amparo y
esto fue lo que lo que Amparo le dijo.
Amparo, yo he venido a preguntarte,
¿dónde está la bebé?
Pida su régimen de visita, señora. Yo no
hago problemas. Yo no me hago problemas.
Tú me pediste permiso para que la saques
del colegio y te la lleves.
¿Usted quién es? Yo soy la mamá
y yo soy la abuela.
Usted no tienen ningún derecho. Mi hija
tiene mamá.
¿Cómo? ¿Cómo no? No. ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo
dices que yo no tengo ningún derecho de
la bebé? Yo criado. Para
empezar, para empezar, no grites. Para
empezar, no grites.
Es una fingida. Ay, ay, claro. Que esto,
que lo otro. Yo te voy a apoyar. Yo te
voy a ayudaros de la bebe. ¿Qué me dijo?
Amparo, no seas que esto, que el otro.
Nunca te he dicho. Nunca te he dicho.
Usted sabe recibiendo plata. Yo no
recibo plata de nadie más que de mi
familia que me apoya. Usted puede decir,
"Ah, sí, la bebé, perfecto, mi hija está
que recibe, pero es una menor de edad y
yo no puedo acceder. Yo no puedo
acceder." Y por qué no me dijiste cuando
te dije, "Porque usted no piensa antes
de hablar." Bueno, tú piensas muy
pensativa eres. Yo voy a decir que usted
me falta el respeto. Yo no voy a decir
ni sus hijos me vengan a faltar el
respeto. A mí nadie me falta el respeto,
ni mi familia para que unas personas
conocidas me falten el respeto.
¿Y dónde está la placa que te han que te
han dado en cheque? ¿Dónde está?
Oye, señora, usted es bien, te lo juro.
Me van a disfrutarla. Esa plata es de mi
hija. Usted has hecho ya no has cobrado.
No has cobrado.
Es de mi hija y esa plata está a la
cuenta de mi hija. Mi hija va a acceder
a los 18 años y para yo acceder a esa
cuenta, a mí me tiene que autorizar un
juez.
Estado apoyando. Yo he estado pagando el
colegio de mi hija con una deuda que su
hermano lo tenía. Yerso. Ustedes no está
pagando nada. Usted,
¿cómo no va a pagar nada? ¿Y quién ha
comprado los útiles?
El primer mes, sí ustedes pagaron, pero
después yo ya pagué con la placa que a
mí me estaban devolviendo del préstamo
de hiererso.
Dime, ¿dónde está la bebé? ¿Qué le
importa? Es mi hija. Pida su régimen de
visitas.
Yo soy su abuela. Yo le he criado,
Amparo. Es el único recuerdo
que cuando yo no recibo ni un sol de
nadie como para que me vengan a faltar.
Si no, si no cobras, si dices que no
cobras, demuéstralo, pues. Demuéstreles
que sí te están pagando, que están
depositando, sáquelo. ¿Sabes que esta es
la última vez que yo le aguanto esto, se
ha ido al trabajo a insultarme, ¿verdad?
Si va a faltarme respetar
por hostigamiento.
¿Por qué no la tienes a la bebe tú? ¿Por
qué no la tienes a la bebe? ¿Por qué no
caminas con su régimen de visitas? pida
su régimen de visitas.
Ah, todavía eso me mandas hacer. ¿Quién
la tiene la bebé?
Ah, te estoy preguntando, ¿quién la
tiene la bebé? ¿Quién es? ¿Y usted quién
es?
Soy su abuela, Amparo. Soy su abuela
porque yo la he criado. A mí me duele
que yo le he criado. Porque tú no eres
madre. Madre de boca, pero madre
verdadera no lo eres.
Yo no les voy a permitir que ustedes
vean a mi hija.
¿Por qué? que ser buena madre indica que
no les deje a ustedes, ¿no? Porque
ustedes son unas personas dañinas,
tóxicas.
Ahorita me estás faltando respeto. Me
dices quién soy yo para venir a buscar a
la Elia. Respeto.
Lógico, me estás faltando respeto. ¿Y
quién te ha ayudado a criar a la Elia?
A mí decirme que yo soy que yo soy una
vecina, que yo soy todo.
Tú la mataste colera, mi hijo. ¿Cómo lo
tratabas aerso? Yo te he defendido
cuando querías pegarle a mi hijo ahí en
la puerta de mi sala. Yo te he defendido
y estabas amar estabas mareada. Ah, tú
lo has encontrado. Y todavía
Menos mal que yo tengo todavía la foto.
Menos mal, menos mal
que con tu con la compañera de su
trabajo te va a engañar. Eran compañeras
de trabajo, Amparo. Tú eras una tóxica.
Tú eres una celosa, eras. No eras una
buena mamá, no eras no has sido una
buena esposa. Porque si hubiera sido
buena esposa, mi hijo no estuviera
muerto. Lo has deseado hasta la muerte
cuando a mi hijo. Y lo cumplió. ¿Y qué
me dijiste? Yo, ¿por qué tengo que
cuidarlo a él? Él solo que se cuide. De
repente se enferma, algo le pasa morirá.
Pues así me dijiste, no me dijiste. Y se
te cumplió un paro que murió mi hijo. Se
cumplió tu palabra se te cumplió.
Es el karma, señora.
A mi nieta me lo quitas de mis brazos y
te lo llevas a lo dejas.
Mi hija no se meta. No, mi hija no se
meta.
Ah, es nieta. Es nieta. De mi hijo. Ha
venido esa nieta. ¿Dónde la tienes a la
bebé? Sácala, sácala ahorita a la bebé
para verla.
No, yo no quiero que se la vean y
Pidan su resumen de visitas y con gusto
se los doy. Yo no tengo por qué darle
explicaciones a ustedes.
¿Cómo usted no puede con la plata de mi
hijo? Me tienes que decir a mí porque mi
hijo es y eso esa plata es de mi hijo y
esa plata es para la para mi nieta, no
para ti.
Bueno, evidentemente
Amparo tiene una postura bastante clara.
Lo que ella siente es que no hay amor de
tu parte a tu nieta. Más bien lo que
siente del mira es que lo tuyo que a ti
lo único que te mueve es la ambición, el
dinero de tu hijo para ver quién cobra
ese dinero. Si se cobra una
indemnización, una mensualidad porque tu
hijo estaba en la policía.
Lógico, mi hijo estaba en la policía.
Por eso ella ella siente que no hay amor
por tu nieta, que a ti no te importa tu
nieta y que lo que tú quieres
simplemente estás peleando por dinero.
El dinero que lamentablemente, bueno,
después de que tu hijo murió, eh, que tú
crees que te corresponde ese dinero.
No, mentira es eso. Yo lo que quiero es
mi nieta, yo no quiero el dinero, mi
nieta. Yo la quiero a mi nieta porque yo
la he criado. Ella no lo ha criado en
ningún momento. Ella lo ha
porque no la ha criado.
No la ha criado porque yo le he criado
de dos mesecitos. Tu hijo muere el año
pasado, en junio.
Claro. En junio el 29 de julio
cuando ellos cuando antes de morir ellos
el año pasado vivían juntos convivían
paro con tu hijo y y su ni y tu nieta,
no era una familia.
No era una familia.
Ah, no convivía. Entonces, ¿dónde
convivía tu tu hijo?
¿Dónde vivía, perdón, tu hijo?
Llegaba. Mi hijo llegaba de la comisaría
de Guacho a mi casa
y no iba a vivir dormir con ella.
dormía dos días, llegaba, iba a ver a la
bebé y dos días se quedaba con
Pero no tenía una relación con ella. Tú
me estás diciendo que ya no tenían una
relación de
Pero una relación amparo es cuando él
llega, se queda toda a la semana con
ella, no le cocina, le lava, la tiende,
no dos días mi hijo se iba a trabajar,
se quedaba. estaba con ella todavía
seguían siendo pareja o ya habían
terminado, se habían separado.
No, eran parejas seguro. Pues que yo
sepa que llegaba al cuarto de ellas
porque es una era su pareja,
pero no convivían.
No convivía, no era señora de casa, como
se dice, de lavarle su ropa, de
cocinarle, de atenderle esos dos días,
nada porque mi hijo almorzaba en la
casa, tomaba desayuno, cenaba en mi
casa, de ahí se iba a ver a la bebé.
O sea, ¿y quién criaba a la bebé?
Yo la tenía.
¿Cuánto tiempo? La niña tiene 4 años. Su
papá le ha dejado de hasta los tr
añitos.
Claro, pero ya
ahorita tiene 4 años.
Okay. Durante esos 3 años
yo la he criado.
¿Tú la has criado? Nunca. No vivía
entonces con su mamá.
La llevaba a su cuarto a dormir nada
más. Ella trabajaba y estudiaba la
chica.
Bueno, pero es una ayuda. Pues pero tú
está diciendo que no la cri.
Yo todo el día con la bebé me pasaba
cargada en la espalda, me iba al mercado
con la bebé.
¿Y qué es lo que tú quieres para
entenderte?
Lo que yo quiero, Andrea, recuperar a mi
nieta.
Ya. Tú quieres vivir con tu nieta. pedir
pedir la custodia de tu quiero estar con
mi nieta. Ya.
Y al pedir tú la custodia de tu nieta,
la mensualidad o la indemnización de la
policía o del SOAT a raíz del accidente
pasaría a manos de quién? ¿Tuya?
Ah, cuando no salga a mis manos, Andrea.
¿Cómo
que no salga a mis manos? Si dice que el
Amparo dice que es para los 18 años,
para mí sería mejor que sea los 18 años.
Con esa plata mi niñeta va a hacer algo
en la vida. Yo lo puedo tener a mi niet
hasta los 18 años.